---
title: "[Article] 개발자의 평생공부"
description: >-
  기술은 끊임없이 변하고, 개발자는 그 흐름 속에서 계속 배우고 성장한다. 새로운 언어, 도구, 아키텍처를 익히며 경험을 쌓아가는 과정을 간단히 정리한다.
author: seongcheol
date: 2026-03-02 15:46:00 +0900
categories: [Article]
tags: [Article]
pin: true
image:
  path: /assets/img/common/title/article_title.jpg
---

> 실력은 고통의 총합이다.
{: .prompt-tip }

## 개발자의 평생공부

평생 공부하는 건 개발자만이 아니다. 다른 직업을 가진 사람들도 쉼 없이 공부하고, 컨퍼런스와 세미나를 참가하고, 스터디를 한다. 공부없이 할 수 있는 일이 없기 때문이다. 공부는 누구나 하는 것이므로 공부한다는 사실만으로 엄상을 떨 필요는 없다. 문제는 공부의 `방향`이다.

개발자의 경우 평균적으로 보았을 때, 3년 전에 학습한 지식이면 낡은 징후를 보이기 시작하고 5년이면 생명을 다한다. 더 오래가는 지식도 물론있다. `프로그래밍의 본질`에 가까운 지식은 수명이 오래가고, 파편적인 지식일수록 수명이 짧다. 그래서 본질을 추구하며 `에피파니(Epiphany)`를 경험한 사람은 그렇지 않은 사람에 비해서 공부로 인한 스트레스를 덜 받는다. 중요한 것과 중요하지 않은 것을 구별하는 혜안이 있기 때문이다.

## 어떻게 공부해야 할까?

- 지금 다니고 있는 회사에서 하는 일을 잘하기 위해서 노력하는 것이 가장 좋은 공부다.
- 회사에서 하는 일과 개인적으로 공부하는 내용을 최대한 근접시키기 위해서 노력하라.
- 새로운 기술을 익히는 최선의 방법은 스스로 문제를 정의한 다음, 새로운 기술을 이용해서 그 문제를 풀어 보는 것이다. 책을 읽거나 동영상을 보는 것은 그보다 하위 수준의 방법이다.
- 신기술을 쫓는 메뚜기가 되지 말라.
- 모든 것을 알아야 한다는 강박을 버려라. 미리 획득하는 지식의 `99%`는 무용지물이다. 필요할 때 필요한 기술을 익힐 수 있는 것이 능력이다. 그 능력을 키워라.
- 이상한 나라의 앨리스에 나오는 `토끼굴(rabbit hole)`을 피하라. 카테고리 이론을 알아야 함수형 언어를 쓸 수 있는게 아니고, 선형대수학을 공부해야 머신러닝을 할 수 있는게 아니다. 토끼굴에 빠져서 한 없이 들어가다보면 비본질적인 공부에 시간을 허비하게 된다.
- 겉만 핥는 것은 경박하지만 토끼굴에 빠지는 것은 우매하다. 둘 사이의 적당한 지점에서 균형을 잡는 것이 개발자의 능력이다.
- 머리에 들어오지 않는 어려운 개념이나 용어는 자투리 시간을 이용해서 반복적으로 읽고 암기하라. 나중에 큰 그림을 공부할 때 도움이 된다.
- 항상 겸손해야 하지만 동시에 자긍심을 가져라. 그대가 지금 작성한 코드, 지금 읽는 책, 지금 공부한 내용을 그대보다 잘 아는 사람은 지구상에 없다. 모든 걸 알고 있는 것처럼 보이는 다른 사람들도 그대와 마찬가지로 불안해하고, 위축되고, 두려워하면서 살아가고 있다. 자긍심이란 그런 타인을 돕고자 하는 마음가짐의 다른 이름이다.
- 혼자 하지 말고 함께 공부하라.

이 시점에서 가슴에 손을 얹고 스스로 질문해보기 바란다. **`공부가 재밌는가?` `정말 재밌는가?` 새로운 기술을 익히고, 키보드를 두드리고, 결과를 확인하고, 친구들과 이야기하는 모든 경험이 그대를 행복하게 만드는가?**
이 질문에 대한 대답이 `Yes`라면, 그 `Yes`의 강도만큼 그대의 미래는 성공이 보장되어 있는 것이다. 그러므로 개발자는 미래에 대해 불안해할 필요가 없다. 미래의 성공은 `Yes`라는 작은 변수의 함수이기 때문이다. 그 변수는 개발자 자신의 손에 놓여 있다.

🌈 [이곳](https://zdnet.co.kr/view/?no=20170616090644)의 칼럼에서 발췌
